## BrowserRouter
使用 HTML5 提供的 history API (pushState, replaceState 和 popstate 事件) 来保持 UI 和 URL 的同步。
```
import { BrowserRouter } from 'react-router-dom';

<BrowserRouter
  basename={string}
  forceRefresh={bool}
  getUserConfirmation={func}
  keyLength={number}
>
  <App />
</BrowserRouter>
```
##### basename: string
- 所有位置的基准 URL。
- 如果你的应用程序部署在服务器的子目录，则需要将其设置为子目录。
- 正确格式是前面有一个前导斜杠，但不能有尾部斜杠。
```
<BrowserRouter basename="/calendar">
  <Link to="/today" />
</BrowserRouter>
```
最终将被呈现为
```
<a href="/calendar/today" />
```
##### forceRefresh: bool
- 如果为 true ，在导航的过程中整个页面将会刷新。  
- 一般情况下，只有在不支持 HTML5 history API 的浏览器中使用此功能。
```
const supportsHistory = 'pushState' in window.history;
<BrowserRouter forceRefresh={!supportsHistory} />
```
##### getUserConfirmation: func
- 用于确认导航的函数，默认使用 window.confirm
```
// 这是默认的确认函数
const getConfirmation = (message, callback) => {
  const allowTransition = window.confirm(message);
  callback(allowTransition);
}

<BrowserRouter getUserConfirmation={getConfirmation} />
```
##### keyLength: number
```
<BrowserRouter keyLength={12} />
```
## HashRouter
使用 URL 的 hash 部分（即 window.location.hash）来保持 UI 和 URL 的同步。
```
import { HashRouter } from 'react-router-dom';

<HashRouter
    basename={string}
    getUserConfirmation={func}
    hashType={string}
>
  <App />
</HashRouter>
```
> 注意： 使用 hash 记录导航历史不支持 location.key 和 location.state。在以前的版本中，我们视图 shim 这种行为，但是仍有一些问题我们无法解决。任何依赖此行为的代码或插件都将无法正常使用。由于该技术仅用于支持旧式（低版本）浏览器，因此对于一些新式浏览器，我们鼓励你使用 BrowserHistory 代替。
##### hashType: string
window.location.hash 使用的 hash 类型，有如下几种：
- slash - 后面跟一个斜杠，例如 #/ 和 #/sunshine/lollipops(默认)
- noslash - 后面没有斜杠，例如 # 和 #sunshine/lollipops
- hashbang - Google 风格的 ajax crawlable，例如 #!/ 和 #!/sunshine/lollipops
## MemoryRouter
- 将 URL 的历史记录保存在内存中的 Router  
- 地址栏将看不到任何变化
- 在测试和非浏览器环境中很有用，例如 React Native。
```
import { MemoryRouter } from 'react-router-dom';

MemoryRouter
  <App />
</MemoryRouter>
```
##### initialEntries: array
历史堆栈中的一系列位置信息。这些可能是带有 {pathname, search, hash, state} 的完整位置对象或简单的字符串 URL。
```
<MemoryRouter
  initialEntries={[ '/one', '/two', { pathname: '/three' } ]}
  initialIndex={1}
>
  <App/>
</MemoryRouter>
```
##### initialIndex: number
initialEntries 数组中的初始位置索引。
##### getUserConfirmation: func
用于确认导航的函数。当 MemoryRouter 直接与 Prompt 一起使用时，你必须使用此选项。
##### keyLength: number
location.key 的长度，默认为 6。
## StaticRouter
