---
date: '1642302370604'
title: nodejs 入门
description: nodejs 入门系列（一）
tags: [nodejs]
---

### 从命令行运行 Node.js 脚本
```shell
node app.js
```

### 从 Node.js 程序退出
1. ctrl + C强制关闭
2. process.exit()
> 这意味着任何待处理的回调、仍在发送中的任何网络请求、任何文件系统访问、或正在写入 stdout 或 stderr 的进程，所有这些都会被立即非正常地终止。
可以传入一个整数，向操作系统发送退出码
```shell
process.exit(1)
# 默认情况下，退出码为 0，表示成功。
# 不同的退出码具有不同的含义，可以在系统中用于程序与其他程序的通信。
```
也可以设置 process.exitCode 属性：
```shell
process.exitCode = 1
# 当程序结束时，Node.js 会返回该退出码。
```
友好的退出程序
> 向该命令发送信号，并使用进程的信号处理程序进行处理
什么是信号？信号是一个 POSIX 内部通信系统：发送通知给进程，以告知其发生的事件。
```javascript
const express = require('express')
const app = express()
app.get('/', (req, res) => {
  res.send('你好')
})
const server = app.listen(3000, () => console.log('服务器已就绪'))
process.on('SIGTERM', () => {
  server.close(() => {
    console.log('进程已终止')
  })
})
```

### 读取环境变量
process 核心模块提供了 env 属性，该属性承载了在启动进程时设置的所有环境变量
```shell
process.env.NODE_ENV # "development"
```

### REPL (Read-Eval-Print Loop) [读取-求值-输出 循环]模式
在终端中尝试
```shell
node # 回车
```
1. 使用 tab 键自动补全,以匹配已定义或预定义的变量
2. 探索 JavaScript 对象
```shell
Number. # 按下tab,会列出Number下所有的属性和方法
```
3. 探索全局对象
```shell
global. # 同上
```
4. _ 特殊变量: 会打印最后一次操作的结果
```shell
parseFloat(123.333)
#  123.333
_
#  123.333
```
5. 点命令
 - .help: 显示点命令的帮助。
 - .editor: 启用编辑器模式，可以轻松地编写多行 JavaScript 代码。当处于此模式时，按下 ctrl-D 可以运行编写的代码。
 - .break: 当输入多行的表达式时，输入 .break 命令可以中止进一步的输入。相当于按下 ctrl-C。
 - .clear: 将 REPL 上下文重置为空对象，并清除当前正在输入的任何多行的表达式。
 - .load: 加载 JavaScript 文件（相对于当前工作目录）。
 - .save: 将在 REPL 会话中输入的所有内容保存到文件（需指定文件名）。
 - .exit: 退出 REPL（相当于按下两次 ctrl-C）。
```shell
[1, 2, 3].forEach(num => { # 按下enter
... console.log(num) # 正在输入多行语句
.break # 此命令相当于按下ctrl + c
```
如果 REPL 能判断出是否正在输入多行的语句，则无需调用 .editor。
