---
date: '1644896007244'
title: Object 静态方法之冻结相关
description: Object 静态方法冻结对象相关操作
tags: [Object]
---
### 冻结对象
#### Object.preventExtensions()
 - 让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。  
 - 返回已经不可扩展的对象  
 - 仅阻止添加自身的属性。但属性仍然可以添加到对象原型  
 - 不可扩展对象的属性仍然可被删除
```javascript
var obj = {}
var obj2 = Object.preventExtensions(obj)
obj === obj2  // true
Object.isExtensible(obj) // false

Object.defineProperty(obj,'new',{value:'1'})    //抛出TypeError异常

obj.new = '1'
//严格模式下,抛出TypeError异常

// 一个不可扩展对象的原型是不可更改的,__proto__是个非标准魔法属性,可以更改一个对象的原型.
var fixed = Object.preventExtensions({})
fixed.__proto__ = { oh: "hai" } // 抛出TypeError异常
```
#### Object.seal()
 - 封闭一个对象，阻止添加新属性并将所有现有属性标记为不可配置  
 - 返回被密封的对象  
 - 当前属性的值只要可写就可以改变  
 - 封闭的对象的属性不可被删除
 - 不会影响从原型链上继承的属性。但 __proto__ 属性的值也会不能修改。
```javascript
var obj = {
  prop: function() {},
  foo: 'bar'
}
o === obj // true
Object.isSealed(obj) // true

obj.foo = 'quux'   //当前属性的值只要可写就可以改变
Object.defineProperty(obj, 'foo', {
  get: function() { return 'g' }
}) // throws a TypeError(数据属性和访问器属性不能转换)
```
Object.seal() = Object.preventExtensions() + configurable:false
#### Object.freeze()
 - 冻结一个对象，一个被冻结的对象再也不能被修改  
 - 不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改  
 - 如果一个属性的值是个对象，则这个对象中的属性是可以修改的，除非它也是个冻结对象。  
 - 数组作为一种对象，被冻结，其元素不能被修改。数组元素不可以被添加或移除。
```javascript
var obj = {
  prop: function() {},
  foo: 'bar'
}
var o = Object.freeze(obj)
o === obj // true
Object.isFrozen(obj) // true
```
Object.freeze() = Object.seal() + writable:false(数据属性)【如果为访问器属性get/set函数不可变】
