---
title: JavaScript 运算符
---

## in

如果指定的属性在指定的对象或其原型链中,则返回true

```javascript
const trees = new Array("redwood", "bay", "cedar", "oak", "maple")
0 in trees // true
'bay' in trees // false
'length' in trees // true
Symbol.iterator in trees // true
```

右操作数必须是一个对象值

```javascript
var color1 = new String("green")
'length' in color1 // true
var color2 = 'coral'
'length' in color2 // Cannot use 'in' operator to search for 'length' in coral
```

被**删除**或**值等于undefined**结果不同

```javascript
var mycar = {make: "Honda", model: "Accord", year: 1998, a: undefined}
delete mycar.make
'make' in mycar  // false
'a' in mycar // true
```

## `+` 运算符

### 作用

为两种不同的运算重载：数字加法和字符串连接

### 运作方式

在求值时，它首先将两个操作数强制转换为基本类型（先调用valueOf）。然后，检查两个操作数的类型：

- 如果有一方是字符串，另一方则会被转换为字符串，并且它们连接起来
- 如果双方都是 BigInt，则执行 BigInt 加法。如果一方是 BigInt 而另一方不是，会抛出 TypeError。
- 否则，它们将被转换为数字，并且执行数字加法。

### 与 模板字符串 或 `String.prototype.concat()` 的区别

- 加法强制将表达式转为基本类型，它优先调用 `valueOf()`
- 模板字符串和 `concat()` 则强制将表达式转为字符串，它们优先调用 `toString()`

## ++i

i先将自身的值自增1，再将自增后的值赋值给变量a

```javascript
var i = 1
var a = ++i
console.log(i)  // 2
console.log(a)  // 2
```

## i++

i先将自身的值赋值给变量a，然后再自增1

```javascript
var i = 1
var a = i++
console.log(i)  // 2
console.log(a)  // 1
```

## ==

```javascript
x == y
```

1. 如果操作数具有相同的类型，则按如下方式进行比较（===）

    - 对象（Object）：仅当两个操作数引用同一个对象时返回 true。
    - 字符串（String）：只有当两个操作数具有相同的字符且顺序相同时才返回 true。
    - 数值（Number）：如果两个操作数的值相同，则返回 true。+0 和 -0 被视为相同的值。如果任何一个操作数是 NaN，返回 false；所以，NaN 永远不等于 NaN。
    - 布尔值（Boolean）：仅当操作数都为 true 或都为 false 时返回 true。
    - 大整形（BigInt）：仅当两个操作数值相同时返回 true。
    - 符号（Symbol）：仅当两个操作数引用相同的符号时返回 true。

2. 如果其中一个操作数为 null 或 undefined，另一个操作数也必须为 null 或 undefined 以返回 true。否则返回 false
3. 如果其中一个操作数是对象，另一个是基本类型，按此顺序使用对象的 @@toPrimitive()（以 "default" 作为提示），valueOf() 和 toString() 方法将对象转换为基本类型。（这个基本类型转换与相加中使用的转换相同。）
4. 在这一步，两个操作数都被转换为基本类型（String、Number、Boolean、Symbol 和 BigInt 中的一个）

    - 如果Type(x)与Type(y)相同，执行严格相等运算x === y， 也就是第一步。
    - Symbol 返回 false
    - 转number 继续比较
    - 返回false。
