---
date: '1645096354021'
title: es6 顶层对象
description: es6 顶层对象
tags: [es6]
---
### 顶层对象
#### 定义
1. 在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象, Web Worker 里面指的是self对象。
2. ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。  
3. 因此顶层对象的属性赋值与全局变量的赋值，是同一件事

> 顶层对象的属性与全局变量挂钩，被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一。这样的设计带来了几个很大的问题，首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）；其次，程序员很容易不知不觉地就创建了全局变量（比如打字出错）；最后，顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程。另一方面，window对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象，顶层对象是一个有实体含义的对象，也是不合适的。

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；  
另一方面规定，let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。  
也就是说，**从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩**。
```javascript
var a = 1
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1
window.b // undefined
```
#### 获取顶层对象
ES5 的顶层对象，本身也是一个问题，因为它在各种实现里面是不统一的  
浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window    
浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self  
Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持  
同一段代码为了能够在各种环境，都能取到顶层对象，现在一般是使用this变量，但是有局限性。  
全局环境中，this会返回顶层对象。但是，Node 模块和 ES6   模块中，this返回的是当前模块。  
函数里面的this，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，this会指向顶层对象。但是，严格模式下，这时this会返回undefined。  
不管是严格模式，还是普通模式，new Function('return this')()，总是会返回全局对象。但是，如果浏览器用了 CSP（Content Security Policy，内容安全策略），那么eval、new Function这些方法都可能无法使用。  
综上所述，很难找到一种方法，可以在所有情况下，都取到顶层对象。下面是两种勉强可以使用的方法。
```javascript
// 方法一
(typeof window !== 'undefined'
  ? window
  : (typeof process === 'object' &&
    typeof require === 'function' &&
    typeof global === 'object')
    ? global
    : this)

// 方法二
var getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') { return self }
  if (typeof window !== 'undefined') { return window }
  if (typeof global !== 'undefined') { return global }
  throw new Error('unable to locate global object')
}
```
