---
date: '1645108138560'
title: es6 正则的拓展
description: es6 正则的拓展1
tags: [es6]
---
### 正则的拓展1
1.  RegExp 构造函数
在 ES5 中，RegExp构造函数的参数有两种情况。
```javascript
// 参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）
var regex = new RegExp('xyz', 'i')
// 等价于
var regex = /xyz/i
```
```javascript
// 参数是一个正则表示式,不允许此时使用第二个参数添加修饰符，否则会报错。
var regex = new RegExp(/xyz/i)
// 等价于
var regex = /xyz/i
```
```javascript
var regex = new RegExp(/xyz/, 'i')
// Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another
```
ES6 如果RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。  
而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
```javascript
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
// 原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖。
```
2. 字符串的正则方法
字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。  
ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。
 - String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]
 - String.prototype.replace 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]
 - String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]
 - String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]
3. u 修饰符
会正确处理四个字节的 UTF-16 编码
4. y 修饰符
y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。  
不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。
```javascript
var s = 'aaa_aa_a'
var r1 = /a+/g
var r2 = /a+/y
r1.exec(s) // ["aaa"]
r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // null
```
```javascript
var s = 'aaa_aa_a'
var r = /a+_/y
r.exec(s) // ["aaa_"]
r.exec(s) // ["aa_"]
```
使用lastIndex属性(指定每次搜索的开始位置)，可以更好地说明y修饰符。
```javascript
const REGEX = /a/y
// 指定从2号位置开始匹配
REGEX.lastIndex = 2
// 不是粘连，匹配失败
REGEX.exec('xaya') // null
// 指定从3号位置开始匹配
REGEX.lastIndex = 3
// 3号位置是粘连，匹配成功
const match = REGEX.exec('xaya')
match.index // 3
REGEX.lastIndex // 4
```
单单一个y修饰符对match方法，只能返回第一个匹配，必须与g修饰符联用，才能返回所有匹配。
```javascript
'a1a2a3'.match(/a\d/y) // ["a1"]
'a1a2a3'.match(/a\d/gy) // ["a1", "a2", "a3"]
```
5. RegExp.prototype.sticky 属性
表示是否设置了y修饰符。
```javascript
var r = /hello\d/y
r.sticky // true
```
6. RegExp.prototype.flags 属性
返回正则表达式的修饰符
```javascript
// ES5 的 source 属性
// 返回正则表达式的正文
/abc/ig.source
// "abc"

// ES6 的 flags 属性
// 返回正则表达式的修饰符
/abc/ig.flags
// 'gi'
```
7. s 修饰符
正则表达式中，点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是有两个例外。  
一个是四个字节的 UTF-16字符，这个可以用u修饰符解决；  
另一个是行终止符（line terminator character）。  

**行终止符**，就是该字符表示一行的终结。以下四个字符属于"行终止符"  
 - U+000A 换行符（\n）  
 - U+000D 回车符（\r）   
 - U+2028 行分隔符（line separator）  
 - U+2029 段分隔符（paragraph separator）  
```javascript
/foo.bar/.test('foo\nbar') // false
/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
```
```javascript
const re = /foo.bar/s
// 另一种写法
// const re = new RegExp('foo.bar', 's')
re.test('foo\nbar') // true
re.dotAll // true
re.flags // 's'
```
8. /p与/P Unicode 属性类
允许正则表达式匹配符合 Unicode 某种属性的所有字符。
