## 什么是？
iconizr是一个Node.js模块，它读取SVG图像的文件夹并从中创建一个CSS图标工具包
## 特点
 1. 已清理的原始SVG图标版本（可选）
 2. 一个紧凑的SVG图标精灵
 3. 优化的单个PNG图标（可选）
 4. 优化的组合PNG图标精灵
 5. 可自定义格式的相应CSS样式表
 6. 一个HTML片段，包含一些JavaScript，用于异步加载最合适的样式表风格（取决于客户端）
 7. 和几个HTML预览文档（取决于您指定的选项），用于预览和测试不同的样式表（可选）。
## 模板
样式表使用Mustache模板呈现，因此您可以控制生成哪些输出格式（以及它们的结构）。 对于它们中的每一个，都会创建一组多个样式表，这与为客户端提供图标的方式不同：

 1. SVG单图像图标（可选）
 2. SVG数据URI
 3. SVG精灵引用
 4. PNG单图图标（可选）
 5. PNG数据URI
 6. PNG精灵引用

## 安装
```
npm install iconizr --save-dev
```
## 依赖于svg-sprite
iconizr的渲染配置和输出格式行为与svg-sprite相同，所以请查看其中以供进一步参考。
## options配置
### 1、quantize
是否使用pngquant量化PNG图像（减少到8位深度）。 仅当文件大小小于原始文件时才使用量化图像（对于所有PNG文件，情况不一定如此）。 量化也可能影响视觉图像质量，因此请务必将结果与原始图像进行比较。 默认为false。
### 2、level
这是PNG文件的优化级别。 它必须介于0和11（含）之间，默认为4，0表示“无优化”，1表示“快速粗糙”，11表示“慢速和高质量”。 将此值设置为较高值可能会导致处理时间过长。 默认为3。
### 3、embed
如果给定，iconizr将使用此值作为路径前缀将样式表嵌入到HTML文档中（用于JavaScript加载器片段）。 默认情况下，当前工作目录和主输出目录之间的路径段将用作根相对嵌入路径（即将path / to / css作为输出目录将导致加载器片段期望CSS样式表位于/path/to/css/stylesheet-flavour.css）。 您可以指定一个期间。 在这里制作相对于HTML文档的嵌入路径（即./stylesheet-flavour.css），或使用任何其他相对路径（例如../resources用于嵌入路径../ resources / stylesheet-flavor的CSS）。
### 4、svg
这是SVG数据URI可能具有的最大长度。 如果只有一个图标超过此阈值，则此图标集的所有数据URI将更改为外部SVG精灵引用。 默认为1048576（1MB），最小值为1024（1kB）。
### 5、png
这是PNG数据URI可能具有的最大长度。 如果只有一个图标超过此阈值，则此图标集的所有数据URI都将更改为外部PNG精灵引用。 默认为32768（32KB = Internet Explorer 8限制），最小值为1024（1kB）。
### 6、preview
如果给定而非空，则将呈现一组预览HTML文档，可用于预览和测试图标工具包。 给定值将用作相对于主输出目录的目录路径，而主预览文档将以CSS文件名（{render：{css：'...'}}）或前缀选项（在 case没有生成CSS文件）。
### 7、loader
使用此选项，您可以控制JavaScript加载器片段的格式和目标：loader.type可以是“html”（对于HTML加载器片段;这是默认值）或“js”（仅适用于JavaScript文件）。 Boolean loader.minify控制加载器脚本是否会变得丑陋（默认为TRUE）。 最后，loader.dest是将写入加载程序资源的路径（相对于主输出目录）（默认为“。”）。
